---
layout: post
color: "red"
title: "我的暑假集训"
subtitle: "一个暑假要过去了，我收获了这些"
date: 2016-08-14 00:00:00
categories: blog
author: "isheng52"
header-img: "/cdn.isheng.top/img/ganyan.jpg"
tags:
  - 目标
  - 随笔
description: "我的收获"
---

> 2016年7月期末考试后，我决定留在学校接受数据结构与算法的训练，训练时间占了整个暑假的75%，虽然有点点小心痛，但还是下定决心留下来接受这次训练。  
> 训练时间： 2016.07.12 - 2016.08.20

## 训练初衷
> 我其实参加这次集训也是带着我的目标，这最初的目标就是我要完成的任务  

我进行集训的目标有两个：

* 接受数据结构与算法的训练，了解并理解各种常用的基础算法
* 为进入工作室做准备

我其实很早就想好好地学习一下数据结构与算法，因为这与我以后一件事有很大关系——我想通过陈越姥姥的PAT，但PAT考的又大多是数据结构与算法之类的，所以我很希望在这次集训中入门数据结构与算法。  

而且，作为一名未来的不知道哪个方向的工程师，我需要修炼好内功，内功有很多，其中之一就是数据结构与算法，毕竟语言只是向计算机表达思想的工具，而构建整个思想骨架的其中之一就是数据结构与算法，虽然以后工作不会用上太多的数据结构与算法，也不会让我们手撸一个快排，红黑树等等各种算法，但至少在我们运用的过程中，能够明白其中的工作原理是什么，才能更好地向计算机表达自己的思维。  

其次，我是希望我进入工作室的，我不太喜欢像高中那样竞赛般的感觉，从中获得不了太多AC题目得快感，虽然一道题目卡住几小时或者几天突然做出来的感觉是美好的，但我就是不太喜欢这种。  

去工作室是我在大一来之前就想去的地方了。  

## 训练让一部分人期待一部分人麻木

很不幸的是我是中间派，从刚开始的期待各种题，到现在变得麻木，我来到这里一个月多，变得越来越麻木，不想刷题，感觉刷题没意思，从中获取不到那种写代码的乐趣，还有必须更新的博客，没有实质用处的博文我都不想更新，那不是写博客，那是在完成任务。  

所以这一个月来，我就写了几篇算法理解，还有刚开始更新的题目解答，以及一篇专栏（专栏的那篇文章花了大半天的时间才写完Orz），我想写那些对特定使用者有用处的博文，而不是水文，如果是水文何必发布在博客之中，直接写日记就好了，反正也就自己看的懂。  

这几十天，我学习的算法不及和我一同来的二把手三把手他们，刷题也不如他们多，感觉到很惭愧，没能好好的学下去，所以算法的学习可能这一学期都要保持下去，每天一到Leetcode或者PAT就好了。  


## 收获

在这次的算法与数据结构（这是我想的训练，其实是ACM集训）的培训中，我收获到很多，下面就是我收获的：  

* 我很弱！
* 永远有比你厉害的人！  
* 要明白自己在做什么，为了什么而做！
* 长时间的目标，拼的是心态！

 永远有比你厉害的人，关键是那个比你厉害的人比我这个半吊子的人更努力，就如同以前在全班的分数中拿了第二，就觉得很厉害了，可是现在看来简直就是坐井观天，人家清华的期末考试难度比我等考试高，人家常常考个100分，视野小了，人就变得自大了起来。  

刚来这里时，第一天知道自己要干嘛，第二天，模糊的知道自己早干嘛，第三天，第四天...第二十天，我是来干啥来着，不管了，刷题，刷题...我来着的目标是，训练数据结构与算法，为了以后更好地学习而储备这些基础知识，这才是我要做的，但我总是不明白自己的当前状态与预期的状态，这是我要改进的地方。  

这次的目标其实也就一个多月而已，但我不到十余天就迷失了我的目标，碌碌而为，不知道自己该干啥，保持怎样的心态。保持一颗谦虚、向上的心态才是我想要的，但我往往死那么的浮躁，这是我要改进的地方。  


## 集训之后

集训之后我知道有一群更厉害的人在为着自己的目标不断地创造纪录，明白自己很弱，就应该调整自己的2心态，努力前行。  

集训之后，希望这些事我能进行下去：  

* 每周 5+ 道Leetcode或者PAT题目
* 每周抽时间看英语
* 每天能够花10分钟回顾自己在干啥，是不是干傻事了
* 每周去看看世界榜单上的人，看看我到底有多弱！

## 留在最后

非常感谢我的班主任来时能够给我这一次机会进行集训，真的学到了很多，不仅仅在算法上，还有以前一些不能明白的事，现在自然而然的就明白了，希望我能保持一颗明白自己很弱的心不断前进。  
